ئەستێرەی ئێوارە ڕووناکی دەدات
بۆیە ئاواتێک بکە و بە توندی بگرە
ئەمشەو جادووگەری هەیە
هەرچییەک ڕووبدات
هەر لەو ساتەدا، قوربایەکی بچووک و ناشیرین
چاوی خەمگین و گردی هەڵیگەڕا و داوای کرد:
تکایە، شازادەکەم،
تەنها بوسەیەکت دەتوانێت ئەم جادووە ترسناکە بشکێنێت
کە لەلایەن جادووگەرێکی خراپەوە بەسەرمدا سەپێنرا.
بەشی خۆشترینم دێت
و پرنسێسی جوان زۆر بە داواکاری بێ هیواەکەیەوە گیانی لێ کەوت،
که ئه و که سه ی که له سه ر زه ویدا بوو، ئه و که سه ی که له سه ر زه ویدا بوو، به ده ستی گرت.
له پێشدا هه ڵبوه شاند
له و کاته دا که له ده ستدا به ده ستدا ده برد
و ئەو قوربایە بچوکی بەسام کرد.
تا قورباکە بوو بە شازادەیەکی جوان.
هاوسەرگیرییان کرد و هەتا هەتایە ژیانی خۆشیان بەسەر برد.
کۆتایی.
جارێ بخوێنەوە، جارێ بخوێنەوە!
ببورە شارلۆت، کاتی ئەوە هاتووە بۆ ماڵەوە.
شەوی خۆش بڵێ تیانا
هیچ رێگەیەک نیە، لەم جیهانە فراوانەدا...
من هەرگیز، هەرگیز، هەرگیز، هەرگیز، مەبەستم هەرگیز، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات، هیچ کات
ئایا ڕاستە؟
ئەمەیش شازادەی جوانی تۆ دێت، تیا.
- نا، بەڵێ، بەڵێ، نا!
- نا، نا، نا، نا، نا!
من لە قوربەیەکدا بوسە دەدەستم.
سەدان قورباق دەپوشێنم
ئەگەر بتوانم هاوسەرگیری لەگەڵ شازادە بکەم و ببم بە شازادە.
کچان، ئەو پشیلە هەژارەیان چێژنەدەن.
هەژارەکە
- بابی، بابی، سەیری جلوبەرگەکەم بکە.
- سەیرت بکە، من چاوەڕوانی هیچ شتێکم نەکردووە
لە باشترین خشتەر لە نیۆرلێنس
ئەو جلوبەرگەم دەوێت.
- بێ شەکر وەرە - ئەوەم دەوێت
تکایە، تکایە، تکایە، تکایە!
تۆ پێتوایە دەتوانیت شتێکت پێ ببەستێ ؟
هەرچییەک بۆ باشترین کڕیارەکەم.
باوا، تیانا، پێویستە ئێستا باوکت لە کارەوە بێتەوە.
ئەی شاژدار، ئێستا ئەو هەڵوێستە تۆی لێدەگەیەنێت، بەڵام ئەوە هەمووی بوو.
چیتر کاک پشۆڤەر
کێ ئێستا کچی دەوێت؟
گۆمبو بۆنی خۆشە تیانا
- پێم وایە تەواو بوو، باوکە.
-ئەوە دڵنیایە؟
باشه ، ده مه وێت ئه م قاشقه یه له ناو ...
- چاوەڕێ بکە!
- تەواو بوو.
- باشە، ئازیزم...
ئەمە...
باشترین گۆمبو کە تا ئێستا چێشتبوم
ئێودورا، کچەکەم هەلێکی هەیە
ده توانستم ئه وه ی پێت بڵێم
تەنها دەبێت دابەش بکرێت.
سڵاو هەمووان من گۆمبۆی دروستکردووم
ئیو، بۆنی خۆشە
ئایا دەزانیت خواردنێکی باش چییە؟
خەڵک لە هەموو توێژەکانی ژیانەوە کۆدەکاتەوە.
گەرمیان دەکات و پێکەنینێکی بچووک دەخاتە سەر دەموچۆکان.
کاتێک ڕێستۆرانتەکەم دەکاتەوە، خەڵکیش ڕیز دەبنەوە
بۆ چەند میلێک، تەنها بۆ ئەوەی چێژ لە خواردنەکەم بدەم.
- خۆراکمان!
خۆراکی ئێمە.
بابی، بڕوانە - تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
کتێبی چیرۆکی چارلۆت دەڵێت
ئەگەر ئاواتێکت لە ئەستێرەی ئێوارە کرد ئەوا دەبێت بەدیھ بێت.
- هیوایەك بۆ ئەو ئەستێرەیەت نییە، ئازیز؟
بە هەموو دڵتەوە
بەڵام بیرت بێت ئازیز ئازیز، ئەو ئەستێرەی پیرە تەنیا بەشێک لە ڕێگاکەت پێ دەبات.
دەبێت یارمەتی بدەیت لە کاری سەختەکەتدا.
بەڵێ دەتوانیت هەرچی وتت کە ئەتەوێت بیکەیت.
تەنها یەک شت بە باوکت بەڵێن بدە؟
کە هەرگیز، هەرگیز، هیچ کاتێک، ئەو شتانەی کە بەڕاستی گرنگە، لە دەستت ناهێنن.
باشه ؟
بەیانی بین، کەکە
خەو بخە
تکایە، تکایە، تکایە.
ئاھاھاھاھاھا!!!
خانم تیانا شەوێکی سەختە بۆ پارەی تێدانی لێدان بەڵام هەموو پێنسێک گرنگە.
نیگەران نەبێ، باوکە...
بەمزوانە دێین
شەوی خۆش لە (کال)
سبه ی خۆش بۆ دوک
لە لاندەی باشوور
شارێک هەیە
بەرەو خوارەوەی ڕووبارەکە
کە ژنان زۆر جوانن
هەموو پیاوەکان دەگەیەنن
ئەوانیش موزیکیان هەیە کە هەمیشە یاری دەکەن
دەست پێ بکە لە ڕۆژدا بەردەوام بیت لە هەموو شەودا
کاتێک گوێ لە ئەو مۆسیقا دەگرێ
گوێ لە قسەکانم بگرن و هەست بکەن کە باشە
کەسێک بگرە، با بنکە
*تایەتەکەت بهێنن، ئێمە شارەکە دەنووسین*
*ئەی چەند شیرینێک لە دەوروبەردا*
لە نیۆرۆلیانسدا ببینە
ماجیکمان هەیە، باش و باش
بكە بەدی، بكە بەدی، بڵێ
ئەگەر هەر شتێکت دەوێت ئەوەیە کە ئەوەیت هەیە لەدەست بدەیت
لێرە لە نیۆرۆ ئۆرلێنس
هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى هاى
شەرمەزار نەبێ
وەرە خوارەوە و هەوڵمان بدە
تۆ دەتەوێت پێش مردن ژیانت هەبێت
لە نیۆرلێنس ئەنجام بدە
خانوو و خانووى جێگیر
لە قەڵەم و قەڵەم و قەڵەم
دەوڵەمەندەکان، پیرەکان، هەموویان خەونیان هەیە ...
خەونەکان لە نیۆرۆلیانسدا بەدی دەکرێن.
ڕیزبده وه !
- قاوەى تر لێرەیە، شەکۆ.
سڵاو تیانا - بەیانی، جۆرجیا
سڵاو، تیانا چۆنە؟
-ئێمە هەمووی ئەمشەو دەچینە سەما، دەتەوێت لەگەڵمان بن؟
نەخێر، دوو قاچم چەپە، جگە لەوەش...
ئەمشەو بە دوو دەوام کار دەکەم...
-تێنەگەیەنیت بۆ ڕیستۆرانت
دەزانم، دەزانم.
کچ، تۆ هەموو شتێکت لە کارکردنە!
- لەوانەیە لە جاری داهاتوو.
پێم گوتبوویت نایەت
- دیسان باسی ئەو خواردنە دڕندەیە دەکەیت؟
- هەرگیز بە پارەی ئەو پارەیە نایەت.
- بەڵێ، چەند نزیکە؟
هەتاوەکو ئەگەری بەدەست هێنانی ئەو رستۆرانت هەیە
وەک ئەوەی من لە بردنەوەی دێربی کینتیکی دەکەم.
من بخە سەر، هەمووتان و ئەو...
سبه ینێ، کاک لا بوف سبه ینێ، تیانا
پیرۆزبایی بۆ ئەوەی بە پاشای ڕێپێوانەکانی ماردی گریس هەڵبژێردرایت.
بۆ پێنجەمین ساڵ لەدوای یەکم بە سەرسوڕمان گرت
ئێستا، ئەی چۆن لەگەڵ...
دەستم بە دەستێکی نوێ بوو چاوەڕوانیت دەکرد.
با هاتنیان بەردەوام بێت تا بێ ئاگام ببمەوە.
- ئەی تیا، تیا، تیا!
پێی بڵێ، ئەی بابی گەورە پێی بڵێ.
- شاهزادە نوین...
ئایا زانکۆی هەنگ نییە؟
پێی بڵێ چی کردیت، باپی گەورە.
- بابی بانگی پرنسەکەی کرد بۆ کۆڕێکی دەمامکدار.
پێم بڵێ چیت کردووی باپی گەورە
بڕۆ
- و ئەو دەمێنێتەوە...
و وەک میوانی تایبەتی من لە ماڵەکەمان دەمێنێتەوە.
لۆتتی، زۆر باشە، ئامۆژگارییەکی شایستە:
دایکم هەمیشە دەیگوت ڕێگا بۆ دڵی پیاو لە ڕێگەی گەدەوە.
- ئەوە بوو.
ئەی تیا، تۆ نابەرێکی بۆنافیدیت.
من پێویستی بە پێنج سەد لە شەکەڵەکانی تۆم هەیە کە پیاوی دەگرن
بۆ یاریم ئەمشەو با بیبە بابام
ئایا ئەم ژمارەیەش دەگرێتەوە؟
ئەمە دەبێت هەموو شتێک بکات، لۆتتی.
ئەمە ئەوەیە، من ڕێستۆرانتەکەم دەگرم.
ئەمشەو شازادەکەم دواجار دێت
منیش دڵخۆشی نیشان دەدەم و ناهێڵم بڕوات.
فینر برۆس، ڕاستی بۆ فرۆشتن
هەموو شتێک بە شێوەی پیتای پایە، بەڕێز فینەر.
-ئێمە هەموو بەڵگەنامەکانمان ئامادەیە بۆ ئیمزاکردن،
- بۆ ئەم شتەی لە ماردی گریس.
بۆچی ئەمشەو واژوو ناکەین کاتێک هەمووتان دەبینم لە ماسیکەرادەی لابۆف
هەموو ڕێککەوتنەکەت بەدەستەوەیە، تیانا.
- خشتەیەک بۆ یەک، تکایە.
ئەمەی خوارەوە شتێکە بۆ ئەوەی یارمەتیت بدات دەست پێ بکەیت.
گۆمبو گۆمبو پاپا
- دەزانم.
منیش بیری لێ دەکەم.
ئێستا خێرا دەرگا بدە
سەیری بکە، مامان، تۆ لە گریانی دەتەوێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
دی سەرەکی لە شوێنی مانت دەبێت و لێرە، چێشتخانەیەکی گورماندە.
لە سەر سقفدا شەمشەمەیەکی پیرە و گەورەی کریستال هەڵبگرە.
تۆ کچی باوکت، باشە.
ئەو جاران بەردەوام باسی ئەم شیرینیە پیرە دەکرد.
كاكە منداڵەكان، دڵنیام ئەم شوێنە زۆر جوان دەبێت.
بەڵام بەداخەوە تۆ هێندە ماندوویت.
بەڵام چۆن ئێستا بێنمەوە کە من بەم نزیکانە.
دەبێت دڵنیابمەوە کە ئەو هەموو کارە قورسە مانای هەیە.
تیانا!
لەوانەیە باوکت شوێنی هەمیشە کە ویستت نەگەیشتبێت بەڵام شتێکی باشتر هەبوو.
خۆشەویستی هەبوو.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەمەوێت بۆ تۆ، ئازیزم.
بۆ من تۆ و پرنس جوان تا کۆتایی شادیتان پێوە سەما بکەن.
کاتم نییە بۆ سەما بکەم.
ئەوە تەنها دەبێت ماوەیەک چاوەڕێ بکات
چەندە باسی ئەمن؟
کاتم نییە بۆ گەمژانە
و ئەوە شیڵی من نییە
من کچ و کوڕم دەوێت.
ئەم شارە هەمووی دەتوانێت هێواش بکا خەڵک بە ڕێگای ئاسانەوە
بەڵام من دەزانم بە وردی بەرەو کوێ دەڕۆم
و نزیكتر و نزیكتر دەبینەوە، ڕۆژانە
و من نزیکە لەوێ
من نزیکە لەوێ
خەڵك لێرە پێیان وایە من شێتم
بەڵام گرنگ نییە
خێڵ و پەلامارەکان
پارەی خۆمم هەبووە
هیچ شتێک ناتوانێت بمەستێنێت چونکە من نزیکە
بیرم دێت باوکم پێی گوتم:
چیرۆکەکان دەتوانن بەدیبکەنەوە
دەبێت ئەو شتانە بكەین كە ڕووبدەن، هەمووی بەندە بە تۆ
بۆیە هەموو ڕۆژێک زۆر بەھێز کار دەکەم
ئێستا شتەکان بە دڵنیاییەوە بە ڕێگای من دەڕۆن
تەنها ئەوە دەکەم کە دەیکەم سەیری کوڕەکان دەکەم
و من نزیکە لەوێ
من نزیکە لەوێ
خەڵك لە هەموو شوێنێكەوە دێن بۆ ئێرە
و من نزیکە لەوێ،
من نزیکە لەوێ
خێڵ و ئازارو گرفتەکان هەبوون
دەزانیت من بەشی خۆمم هەبووە
بەڵام من چووم سەر شاخ، ڕووبارم تێپەڕاندووە
و من نزیکە لەوێ،
من نزیکە لەوێ
من نزیك بووم!
-بەماسەلام، پێویستت بە یارمەتیم هەیە؟
ئەچیدانزا...
سیرا... لە هەموو شوێنێک بەدوای تۆدا دەگەڕام.
چ پێكه وه یه ك، لۆرانس.
لە هەموو شوێنێک دوور دەبوومەوە.
-ئێمە بۆ ماسکەراد دوادەین.
جازە، ئەو مۆسیقایە.
لێرە لەدایک بووە.
زۆر جوانە، وانییە؟
- نەخێر
تۆ لەگەڵم سەما بکە، قەڵەمدار.
ئازاد بکە، لۆرانس.
-پێویستە ئێستا لە ماڵەکەی لا بوف بووین.
من هەمووانێک لێرە خواردنەوە بخۆم.
بە چ؟
لەم ساتەدا دوو بژاردەی هەیە:
ووو و هاوسەرگیری لەگەڵ خانمی دەوڵەمەند بکە یان ...
ئیش بدە
باشە، باشە، بەڵام سەرەتا... سەما دەکەین.
بۆ کەسێک کە پێیەکانی نابینێت،
تۆ زۆر بە ئاسانی لەگەڵیان دەگریت!
ئه وه ته واویه ، له كۆتاییدا ده گه یشتیته ناو مۆسیقا
تۆ تێدەگەیت مەیلەکەم؟
چونکە سەرت لە توبا!
- دەربکە من!
بێبەری، هەرگیز ئەوەندە بێبەری نەبووم.
سڵاو؟
بەڕێزان
دڵتەنگی
تاڵی کڵاوێک لە دکتۆر فاسیلیەر
چۆنن؟
خوێندنەوەی تارۆ، حەسار، شەرم...
خەونەکان بەدیهاتوون!
ئەچێدانزا ئەگەر من گرەوکار بوومایە و نیم
من دوورم لە یارییەكانی قەیرانەوە...
لە سەرۆكایەتیی سەرۆكایەتییەكانم.
لۆرانس، لۆرانس!
ئه م پیاوه سه رنجڕاکاره ته نها ده ستی من خوێندۆته وه !
یان ڕۆژنامەی ئەم بەیانییە؟
سیرا، ئەم پیاوە ئاشکرایە کە چەرلانتێکە.
پێشنیار دەکەم بچینە سەر کەمتر...
بێدەنگ مەبە و گاڵتەمەن مەبە!
تۆ ئێستا لە دونیای منیت، نەک دونیای تۆ
من هاوڕێکانم هەیە لە لایەکی ترەوە!
ئەو هاوڕێکانی هەیە لە لایەکی ترەوە...
ئەوە تەنها دەنگێکە، بەڕێزان، تەنها شتێکمان هەیە لێرە لە لویزیانا،
خولی بچوك لە هۆڵخانەدا، خەم مەخۆ
لە سەر مێزی من دابنیشێنە
بیرتان بە ئاسوودەیی دابنێن
ئەگەر ئارام ببیت، ئەوە وادەکات هەرچییەک کە پێم خۆش بێت بکەم
دەتوانم داهاتووی تۆ بخوێنمەوە
دەتوانم هەندێک بگۆڕم،
*لە قووڵایی دڵ و ڕۆحت*
(تۆ ڕۆحت هەیە، وانییە، لۆرانس؟)
*تاوانەکانت بەدیبکەن*
من ڤودۆم هەیە، هودۆم هەیە، شتیشم هەیە کە تەنانەت هەوڵم نەداوە!
من هاوڕێی تریشم هەیە لە لایەکی ترەوە.
ئەو هاوڕێکانی هەیە لە لایەکی ترەوە...
کاردانەکان، کاردانەکان، کاردانەکان دەڵێن
ڕابردوو، ئێستا و داهاتوو
کارتییەکان، کارتییەکان، تەنها سێ وەرگرە
گەشتێکی بچووک لەگەڵم بکە بۆ داهاتوو!
ئێستا تۆ، گەنج، لە دەریاى دەرەوەیت
تۆ لە دوو هێڵی درێژ لە خانەوادەییەوە هاتووە
(من لە لای دایكم شاڵم)
شێوازی ژیانت بەرزە
بەڵام پارەکەت کەمە
پێویستە هاوسەرگیریت لەگەڵ هەنگوینێک بکەیت کە باوکی پارەی پێوە بووە
دایك و باوكت پێكیان هێنا، ئەی یاریزان؟
- بەڵێ، دڵتەنگی بەڵام ڕاستە.
ئێستا ئێوەش دەبێت هاوسەرگیری بکەن، بەڵام هاوسەرگیریتان بە یەکەوە.
تۆ تەنها دەتەوێت ئازاد بیت، لە شوێنێک بۆ شوێنێک هەڵبکە.
بەڵام ئازادی... گرینگی پێ دەگرێت!
ئه وه ش سه وزه ، ئه وه ش سه وزه ، ئه وه ش سه وزه ی پێویستت به یه
کاتێک سەیری داهاتووی تۆ دەکەم، ئەو شەوزەیە دەبینم!
من نامەوێ زۆر کاتت بەفیڕۆ بدەم
هەموو ژیانت بەجۆرێک پاڵت کرد
لە لایەن دایکت و خوشک و براکتەوە پاڵت کەوتووە
ئەگەر هاوسەرگیریت هەبووایە...
ژنەکەت دەتهاند
بەڵام لە داهاتووتدا، ئەو تۆیەی کە دەبینم
ئەوە هەر ئەو پیاوەیە کە هەمیشە ویستت بیت!
دەستم لێبکەم
با بچین کوڕان
ئایا ده ست له گوناهکارێکی هه ژاری ده ست نه ده که یت؟
ئامادەییت؟ ئامادەییت؟
ئامادەییت؟
ناوەندی گۆڕان! ناوەندی گۆڕان!
ناوەندی چاکسازی! ناوەندی چاکسازی!
ناوەندی گواستنەوەی!
ئایا هەستت پێدەکەن؟
تەودی دەگرێ،تەودی دەگرێ،باشە!
هیوادارم تۆ ڕازی بیت
بەڵام ئەگەر تۆ نەبیت تۆمەتم مەبارێ
ئەتوانیت هاوڕێکانم لە لایەکی تر تاوانبار بکەیت!
ئەوەی ویستت بەدەست هێنا!
بەڵام ئەوەی کە بووت لەدەستدا!
سێناتۆر جۆنسن، هی، جیمی.
هیوادارم هەندێک لە پێستەکانتان بەجێبهێڵن تا بتوانن یەکجار پۆش بکەن.
نەخێر، بۆری و گەرم.
ستێلا، ببورە...
باشه ، به ڵام ته نها یه ك
بەڵام خانم شارلۆت ...
گوتی دو کاتژمێر دواتر؟
ترافیس کاتێک ژنێک دواتر دەڵێت
ئەو بەڕاستی مەبەستەکەی هەرگیز نییە!
زۆرێک لە مێروولەکان دەمرن تا بتوانیت بیانکێشیتەوە.
- ئەو پاشکۆیەی بده به خێر!
سوێندم خواردووە، وەک گوناهکارێک لە کڵێسا ژەنار دەکەم!
- تیا، زۆر درەنگ دەبێت.
ئەمە شکستە تیا، پرنسەکەم هەرگیز نایەت
ئێستا، لۆتتی... هەرگیز هیچ شتێکم پێنەدات کە ئاواتەکەم پێبێت!
لۆتتی، چاوەڕێ بکە!
- هێوربکە و قووڵتر بخوێنەوە...
تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، تکایە...
لۆتێ، ناتوانیت ئاواتێکت بۆ ئەستێرەیەک بکەیت کە چاوەڕێی...
خانمان و بەڕێزان!
*خاكی پاشای*
پرنس ناڤین.
ئێوارەی خۆش، تیانا ئاهەنگێکی سەرسوڕهێنەر
ئێوارە، بەڕێز فینەر و...
بۆنی ناوەرۆکم بۆ دێت - ئەمە تایبەتمەندی کۆشکییە -
کاتێک ئەو بەڵگەنامانەی کە هێناون واژۆ دەکەم
- بەڵێ - دەربارەی ئەوە ...
-تۆش زیاتر بووی.
ئەو کەسە هات و پارەیەکی تەواو پێشکەش کرد.
کەمتر دەتوانیت لە ئۆفەرەکەی وەندزدی وەربگریت.
دەتوانیت ماڵئاوایی لەو شوێنە بکەیت.
دەزانی چەند کاتم پێچوو بۆ ئەوەی پارەکەم پاشەکەوت بکەم؟
هەر بۆیە ژنێکی بچووک لە پشتگشتت...
ده ستێکی زۆر ده ست به کار ده کرد، هه وڵ ده ده ن ئه و بازرگانییه گه وره یه به ڕێوه ببات.
باشترە ئێوەش، بەڵێ!
- نەخێر، چاوەڕێ بکە!
نەخێر، چاوەڕێی یەک خولەک بکە، تۆ، تۆ بگەڕێنەوە!
تیا، کاتی ئەوە هاتووە پرنس بە ئەو پیلانە دەستگیرکەرەوە سەرسام بکەیت...
چی بەسەرهات؟
ئەی هەژار خۆشەویست، ئەی شازادە نەڤین، لەپاش یەک ساتدا دەگەڕینەوە، شەکر.
من تەنها جلوبەرگێکم بۆ هێناوە
ئەی تیا، ئازیز، بینی چۆن لەگەڵم سەما کرد؟
پێشنیارێکی هاوسەرگیری، لەوانەیە زۆر دواکەوتبێت.
سوپاس، ئەستێرەی ئێوارە!
دەزانیت، فێری کردم بیر بکەمەوە کە ئاوات لە ئەستێرەکان تەنها بۆ...
منداڵەکان خەڵکی شێتن.
سەیری خۆت بکە!
تۆ وەک مەگنیۆلیای مانگی ئایار جوان نیت؟
دیارە دوێنێ بووین ...
هەردوو کچەکە خەونیان دەبینن و خەونەکانی چیرۆکەکانمان دەبینن.
ئەمشەو لە کۆتاییدا بەدیهاتن!
باشە... گەڕانەوە بۆ شەڕ!
هیوای خۆشبەختم بۆ ده خوازێ
ئەی نەوین...
زیاد...
نزیکە
خەڵک لە هەموو شوێنێکەوە دێن بۆ ئێرە
من نزیکەی...
لەوێ.
باوەڕم پێناکات کە ئەمە دەکەم
تکایە تکایە تکایە
زۆر پێکەنیناوی
ئێستا چی؟
پێموایە دەتەوێت بوسەیەکت پێ بدەیت؟
ماچکردن خۆش دەبێت، نا؟
ببورە ببورە ببورە ببورە ببورە
مەبەستم ترساندن نەبوو، من...
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
ده ستت زۆر به هێزه ، به رزه
تکایە، مەیمەکە بسڕەوە.
- لەدوور بم، یان...
ئەی باشە... با خۆم ناسێنمەوە:
من پرنس نەڤینم.
... لە مالدۆنیا
پرنس؟ بەڵام من هیواشم نەبوو هیچ...
چاوەڕێ بکە، ئەگەر تۆ پرنسیت، ئەوا...
ئەوسا کێ بوو
له گه ڵ لۆتتی له سه ر گۆڕه پانی تانسدا ده گه ڕێیت؟
تەنیا ئەوە دەزانم، کە لە خولەکێکدا من شازادە، سەرنجڕاکێش و جوانم،
...لە سەر ئەمانەم هەڵدەنگێت
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
من ئەم چیرۆکە دەزانم!
دی فرۆجی پرۆتۆ!
- شازادەی قورباو؟
دایکم خزمەتکارەکانی هەبوو
هەموو شەوێک ئەمەی بۆ بخوێنەوە
بەڵێ، بەڵێ...
ئەمە ڕاستەوخۆ وەڵامە!
تۆ ...
- دەبێت ببوسم!
من دڵنیام کە تۆ لە خۆشیی ئەوەت خۆش دەبێت، هەموو ژنەکان لە خۆشیی ئەو بوسەیە خۆشیان دەبێت...
لە شاھزادە نەڤین.
با بچین، ئێمە پەکەرین.
ئەمە شتێکی نوێیە.
ببینه ، ببوره من زۆر ده مه وێت یارمه تیت بدەم، به ڵام من ته نیا...
لە قوربەکان مەبنوسە.
بەڵام لە بالکانەکە، پرسیت
چاوەڕوانی وەڵامدانەوەیت نەبوو!
ببین، جگە لە ئەوەی زۆر جوان بیت،
من لە خێزانێکی دەوڵەمەندەوە هاتووم.
دڵنیام دەتوانم پاداشتێکت پێشکەش بکەم یان ئاواتێک کە بتوانم جێبەجێ بکەم
- بەڵێ؟
تەنها...
- تەنها یەک ماچ؟
مەگەر داوای زیاتر بکەیت.
باشه تیانا، ئه توانی ئه مه بكه یت... ته نها یه كیانم، ته نها یه كیانم
باشه !
تۆ لەوێش زۆر جیاواز نیت.
بەڵام چۆن هاتتەوە ئەوێ و من چۆن هاتمەوە ئەمە!
- شازادە هێمن، مەترسە.
من... من سەوز و من... من شیشەم!
- ئەمە خاشاک نییە.
تۆ شاڵت دەدەیتەوە.
ستێلا!
ئەو قورباغانە وەربگرە!
- ناتوانم هەڵبێم، قورباوم.
ئینجا هەڵبکە!
هێور ببە کوڕم هێور ببە سەگێکی هیوا!
لە پاسەوانیدا!
ئاگاداری خۆت، دوربکە!
- بۆ کوێ دەڕوانین؟
- من هیچ نابینم - منش ناتوانم؟
- چاوەڕێ بکە، ستێلا...
ستێلا، منم، تیانا!
ستێلا تازە قسەی لەگەڵ کردم، سەگەکە قسەی لەگەڵ کردم!
دەزانیت، ئەگەر بتوانیت هەر شتێکێک بێزارت بکات...
شەوێکی زۆر درێژ دەبێت!
ئەی ئازیز؟
- تۆ هێندە بێدەنگیت؟
ئەو قوربایە هەژار و خۆشەویستەی کەشاوی پێدا بوو، بۆیە من سەروەتەکەی هەڵدەکەم و...
چۆن بتوانم ببمە نێو ئەم شێتییەی ڤودۆ؟
ناتوانم ئەم کارە تەواو بکەم.
ئەم... ئەم قەڵەمە شەبەرییە بپۆشە!
ئەگەر هەرچی بەسەردا هاتبێت ...
پێویستم بە...
ڕاستییەکی خۆش دەربارەی ڤودۆ، لاری.
دەتوانم شتێک بۆ خۆم بەرپەرچ بکەم.
جگە لەوە.. هەردووكمان دەزانین هێزی ڕاستەقینە لەم جیهانە جادوو نییە.
پارەیە
زۆر.
- تو ماندوو نیت لە ژیان لەسەر شەمشەمەن؟
لە کاتێکدا ئەو پشیلە چەورانە لە ئۆتۆمبێلە جوانەکانیان زۆر چاویان لە سەر دەروازە نادات؟
بەڵێ، من.
هەموو ئەوەی کە پێویستە بکەیت ئەوەیە کە هاوسەرگیری لەگەڵ پرنسێسی گەورەکەی بکەیت...
و ئەو سەرخەمی شەربەتە لە لا بوفەکە دابەش دەکەین لە ناوەڕاستدا.
٦٠-٤٠ وەک وتم.
بەڵام ...
ئەی نەڤین؟
ئێمە دەبێتە کەمێک لە ڕێگادا
تا ئەو کاتەی خوێنەکەی شازادە تێدایە
ڤودۆ؟
مەبەستت ئەوەیە پێم بڵێیت هەموو ئەمانە بەهۆی ئەوەی تۆ لەگەڵ پیاوێکی سێبەردا دەزگالیت؟
زۆر کاریزماتی بوو!
من زۆر بە هیوای ئەستێرە خۆشم دەوێت.
تاکە رێگا بۆ بەدەستهێنانی ئەوەی کە تۆ لە جیهاندا دەتەوێت، ئەوەیە کە بە ماندووبوونەوە.
کارکردن؟
بۆچی... بۆچی خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خان
من پرنسێسم نییە، من خزمەتکارم.
خزمەتکار؟ باشە سەیر نییە ئەو پشیلە کار نەکات!
تو درۆی پێ کردم!
من... من هەرگیز نەمگوت کە من پرنسەم.
تاژێکت لەبەرکردبوو.
ئاهەنگێکی جلوبەرگ بوو
- تۆ کوڕێکی دەوڵەمەند و تێکشکێنراویت.
هێلکە لەسەر دەموچاوت، باشە،
چونکە من هیچ سامانێکم نییە!
- من بەتەواوی فەسادم.
تۆ گوتت ...
- تۆ دەوڵەمەندیت!
دایک و باوکم زۆر دەوڵەمەندن.
بەڵام منیان بڕیومەوە بۆ ئەوەی...
تۆ فەسادیت و جراتت هەبوو بە درۆزن ناوم بدەیت؟
درۆ نەبوو، من بە تەواوی...
من بە تەواوی مەبەستم ئەوەیە کە جارێکی دیکە دەوڵەمەند بم!
کاتێک هاوسەرگیری لەگەڵ خانم شارلۆت لا بۆف بکەم ئەو یارمەتیم دەدات!
- تۆ پرنسیت؟
یارمەتیت دەدات!
باشە، باشە.
کاتێک ئێوە دووتان هاوسەرگیری بکەن،
تۆ پەیمانەکەت بەجێدەهێڵیت
- و خواردنەوەکەم بۆ بدەیت، باشە؟
من ئەو بەڵێنەم بە پرنسێسی جوانی دا،
بۆ ئه و به رهه مانه هه ڵده ستێن؟
ئه وانه نه ک به ڵگه نامه ن!
چاوم لە یەکێکی گەورە کەوت.
- وەرە ئێرە، وەرە ئێرە، تۆ ماسیلێکی خۆش!
بۆ کوێ چوون؟
خەزەڵە دابەزێنە.
دارەکەت بدۆزەرەوە.
ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا ئەوەتا
باشه ، یارمه تیم بده له م مه یدانییه وه و کاتێک له شارلۆته هاوسه رگیری بکه م ، ده ستبه جێ ده که م بۆ خواردن.
تامت زۆر باش دەبێت کە تۆ چۆلێکی بێ نرخت کرد!
خێرا، خێرا، ڕاکێشم!
ئەتوانیت هەڵبکە ...
- بەڵام ناتوانیت بشۆیتەوە - شەوێکمان هەیە
باشە، خزمەتکار، پێدەچێت ماوەیەک لێرە بمین.
بۆیە ئێمەش دەتوانین ...
ئاسوودە.
پێستەکانت لە من دووربکە
پێموتووە، ئەوە خاشاک نییە!
ئەو خاشەیە.
هەستە و ڕووناکی، جوانی خەو.
گاتۆرەکان نەماون
دەبێت بگەڕینەوە نیۆرلێنس ...
و ئەم گێژاویەی کە تۆ ئێمەی تێیدا هێناوە هەڵبگرە.
من ئەو کەس نەبووم کە بە تیاری ساختەی تۆدا هاتبوو.
موزیک بۆ هەڵدانەوەی گیل
پێویست بە یارمەتییەک دەکات!
کەمێک بەرزتر دەنێم.
ئەی کەمێک کەمتر لە خوڕ و...
ئەو ئاوازە دەزانم، بلوزە
-بایەنێت، برا!
- لە کوێ هەموو ژیانم بوویت؟
باجو باشترین قوتابخانەی جازە لە جیهاندا.
هەموو گەورەکان خەریکی یاریی بەلەمەکانی ڕووبارن.
لوئیس هەرچی بکات بۆ ئەوەی لەوێدا لەگەڵ کوڕە گەورەکان بێت
-بۆچی تۆ ناکەیت؟
کۆتایی بە باش نەبوو.
خۆشحاڵم کە تۆیم ناسی، لویس.
سوپاس بۆ هاتنت و نانمان نەخواردیت.
باشتر وایە بڕۆین.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆ ئەوەی کەسێک بدۆزنەوە بۆ شکاندنی جادووەکە.
خۆت ئامادە بکە هاوڕێی لێهاتوو
ئێمە قورباکان نین ...
ئێمە مرۆڤین چی؟
تۆ جدی دەکەی؟
من نێڤین، شازادەی مەڵدۆنیام.
ئەویش تیانا، خزمەتکارە.
ماچ مەکەن
ئێستا تەنها یەک چرکە
ئەم پیاوە دڵسۆزە لە لایەن پیاوێکی ڤودۆوە بۆتە قوربایی و ئێستا ...
وەک ئەو جۆرە کە ماما ئۆدی دەیکات.
- دایك، كڵاو؟
ئەو شاژنی ڤودۆی باجویە.
جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و جادوو و
ئەتوانیت بۆ لای ئەو بگەیەنیت؟
بۆ قووڵترین و تاریکترین بەشێک لە بایۆ؟
ڕووبەڕووی ماسی ڕەش و ڕەش و ڕەش و ڕاوچی چەکدار؟
- نەخێر
سەیرکەرەوە و فێربە.
لویس، زۆر خراپە کە ناتوانین یارمەتیت بدەین لە خەونی تۆدا.
خۆزگە تۆ بچووکتر بیت... کەمتر ددانت لێبێت.
دەتوانیت جاز بخوێنی لەبەردەم جەماوەردا بەبێ ئەوەی بترسێن.
هەرچییەک بێت، چێژ لە تەنیاییەکەت وەربگرە، هاوڕێم!
Abenaza.
زۆر جوانە، بەڵام...
هاورێیان، من بیرۆکە شێتێکم هات.
ئەی ئەگەر داوای لە دایك ئۆدی بکەم ببێتە مرۆڤ؟
لویس، تۆ نابەرینیت.
هەلەیلویا!
ئەگەر من مرۆڤ بوومایە
ڕاستەوخۆ بەرەو نیۆرلێنس دەڕۆم
و ئەم قۆرخە گەرم و بەهێزە هەڵدەفڕێم
وەک کەسێک کە پێشتر نەبینیوە
لوئیس ئارمسترۆنگ، میستر سیدی بێچێت
هەموو کوڕەکان بەرەو لایەک دەڕۆن
کاتێک گوێیان لە یاری ئەم ئەلیگاتۆرە کۆنە هەیە
گوێ بگرە!
کاتێک من مرۆڤم
وەک هیوا دەکەم
تا ئەو گاوانە بگەڕێنەوە ماڵەوە، ئەم مۆڕمە هەڵدەفڕێ
هەمووان لە پێش من دەچنە خوارەوە!
سوپاس، سوپاس!
زۆر سوپاس، منیش تۆم خۆش دەوێت، ئازیز
کاتێک خۆمم دیسان دەبێت، دەمەوێت هەر ئەو ژیانە بم کە پێشتر بووم
بەڵێ
کە زۆر خراپ نییە
ڕەنگی سوور لە بازنەی چەپم
شینەک لە لای ڕاستمەوە
شینچە یان دوو کەس بۆ هەڵگرتنی مۆمێک
ئەوە لە ڕاستیدا ڕاستەوخۆ دەردەکەوێت، ئەی لویس؟
ژیان کورتە کاتێک تەواو بیت، تەواو بیت
ئێمە بۆ ئەوەی لەزەویدا خۆشبین
- و ئەمە چۆنە - بڵێ برا!
کاتێک من مرۆڤم،
و من دەبم
من ده مه وێ وه ک پێشتر به تاڵم بکه م
ئەوە گەرەنتی شاڵانە
هاوسەرگیریت دەکات!
باشە، تەنها پێویستە زنجیرەیەک دڵ شکاو لە پشتم جێبهێڵم.
خۆناییەکەت دەبێتە تۆ
و هەستکردن بە بەرپرسیارێتیەکەت
زۆر ماندوو بووم بۆ هەموو شتێک کە بەدەستم هێناوە
و ئەوە چۆن دەبێت
کاتێک من مرۆڤم
لانیکەم وەک یەک هەڵدەگرم
ئەگەر هەموو ڕۆژێک هەموو هەوڵەکانت بدەیت
شتی باش بە دڵنیاییەوە بەرەو تۆ دەڕوات
ئەوەی بدەیت ئەوە وەردەگریت!
باوکم ئەوە گوتووە و ئێستا هەرگیز لەبیر ناکەم
و من هەموار دەکەمەوە بۆ تۆ
کاتێک مرۆڤین
و ئێمە دەبینە
من گورزەکەم هەڵدەم!
من ژیانێکی بەرز دەبم!
من هەوڵ دەدەم کە لە خۆردا جێگەکەم بگرم
کاتێک مرۆڤین!
ئەی شازادە نەڤین، ئازیزەکەم.
من زۆر شەرمەزارم کە تۆ ئەو فیاسە بەرگەیشتووە کە دوێنێ شەو.
کاتێک لە ڕیزەکانی پاشایەتییەوە، وەک پانتێرێک لە ئارادایە،
ئامادەی چاوەڕوانی چاوەڕواننەبوون.
- گوێت؟
مێشوولەی بێزارکەر لە هەموو شوێنێکن
وەرە ژوورەوە!
تکایە، خانم شارلۆت، چیتر ناتوانم گوێ لە لێدانی...
دڵ.
هەرچەندە ماوەیەكمان لەگەڵدا کورت بوو، بەڵام بەهەشتی بوو.
جێبه جێ بكه ، شه هید ناوین
تۆ منی بە سوور کرد تا...
ئایا شەرەفت بۆ من هەیە ببم بە شاژماری مەڵدۆنیا؟
تۆ جدی دەکەی؟
وەک پەتاکە.
بەڵێ!
بە دڵنیاییەوە لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم!
زۆر شت هەیە بۆ پلان دانان!
لیستی میوانەکان، جلوبەرگەکان، موزیکەکان، گوڵەکان، پێڵاوەکان،
ئێمە خۆمان لە ئاهەنگی هاوسەرگیری ماردی گریز دەکەین.
- نەخێر!
ئێستا چی بکەین؟
چونکە کەسێک شازادەی قوربایمان ئازادکرد، لاری...
من کەمم بۆ داواکردنی یارمەتی لە هاوڕێکانم لە لایەکی تر.
ئێستا، ئەو ڕێستۆرانتەی، ئایا ئێتوفی دەبێت؟
- هەمیشە دەمویست فۆنە سوورەکان و برنجم تاقی بکەمەوە،
- موففولێتاس، کوڕانی پۆ...
ئێوە دووتان زۆر برسیتانم لێدەکەن.
سەرنجڕاکێش
چی دەکەیت؟
تۆ خواردنەکە دەترسێنیت.
ئەمە قورسترە لەوەی کە پێدەچێت.
چی؟ نەخێر، نەخێر، نەخێر!
من ناتوانم لە هەمان ڕۆژدا لە قوربەیەکدا بوسە بدەم و حشراتم بخۆم.
سڵاو - چی دەکەیت؟
- جووڵان مەکەن!
-ئێوە زۆر قورسیتان بۆ دەکات.
ئەی خودایە!
چاوەڕێ بکە، لویس پیر دێت.
نەخێر، نەخێر، نەخێر...
چۆنە؟
ئەمە کەمێک باشتر بێت.
ئەزانی چی دەوێت؟
- ئەمە هەموو تۆی تۆی!
با شتێکت پێ بڵێم.
تۆ سەیری خۆت بکە!
کچم، پێم وایە تۆ و خۆشەویستەکەت کەمێک هەڵت گرتووە، ئایا من ڕاست دەکەم؟
- نا، نا، نا، ئەوە مەحاڵە!
با کەمێک ڕووناکی لەسەر دۆخەکە بخەمەوە.
ببورە، جارێكی دیكە
ئەوە باشە.
باشه ئازیز، من خۆم ناهێنمەوە، من کراکێکی ئاگر نیم!
لە شانی گەورەمدا دەورەیی هەیە.
راستە، ژنان حەز لە پیاوێک دەکەن کە پەردەی پشتییان زۆر گەورەیە.
تۆ دەزانیت، تۆ بە شێوەیەکی زۆر بێبایەخیت.
کەس یارمەتیدەر نابێت؟
- ئەی ئازیز!
من تەنها..
دەنگەکان دەربکەون
من ماسیەکە دەگرم، یەکێک، دووێک وەربگرە.
دواڵ کاتێکی ڕاوکردن
کاتی ئەوە هاتووە خۆم ناسێنمەوە.
ناوی من ڕەیمۆندیە، بەڵام هەمووان پێیان دەڵێم ڕەی.
ببورە، بەڵام هەڵوێستت...
لە دایکبووندا ناوی Bayou بوو
تۆ دەبێ لێرە تازە بیت، ئەی؟
لە ڕاستیدا ئێمە خەڵکی ئەو شوێنە...
دوور و دوور له م جیهانه
بڕۆ بۆ جێگاکەت، ئێوە لە شرێڤۆرتن؟
نەخێر، ئێمە مرۆڤین!
ئەم پرنسە دلپێشە خۆی کردە قوربەیەک لەلایەن پزیشکی جادووگەری ڤودۆ.
باشە، ئەوەیت.
ئێمە لەڕێگەی ماڵەکەی ماما ئۆدییەوە، پێمان وایە لەوانەیە...
دایك ئۆدی؟
تۆ بەرەو ئاراستەیەکی هەڵە دەڕۆی، چیر.
ئێستا چ جۆرە گاڵتەجاڕێکتان پێ گوتووە بەم شێوەیە بڕۆن؟
ئەو ستەقەم دۆزییەوە!
لویس ...
ڕای دەڵێت ئێوە بەرەو ئاراستەی هەڵە دەبەن.
من... گوێ بگرە، من لە لایەن تۆپوگرافیەوە تووشی ئاڵۆزی بووم و...
جوگرافی و کۆریۆگرافی.
دەست بەسەر Bayou دا. هەرگیز لە گاتۆر ڕزگارت مەکەن.
من و خزمەکانم یارمەتیت دەدەن کە ڕێگاکە چاک بکەیتەوە.
ئەچیدانزا!
ئامۆزا راندی، ئامادەی بایۆ زایدکۆیت.
ئامادەی کاتێک بیت، ئامۆزا ڕای!
باشه لولو با ده ستبه كار بكەین ئازیزم
با بڕۆ، ئازیز، بەدوای ئەو شانە بچۆ!
ئێمە تۆ دەگرین، تۆ دەگرین، تۆ دەگرین هەتا خوارەوە.
ئێمە تۆ دەگرین، دەگرین، تا کۆتایی دێیت.
بەرەو دەریا!
تاكو ئەوپەڕی ڕێگاكە دەبەم!
ئێمە هەموو خێزانەکەمان هەیە!
ممی دێت، ئامۆزا بۆدرو!
باپیری مایە،
تۆ ڕووناکت!
هەموومان پێکەوە مەلەوانی دەکەین
لێرە خوارەوە ئاوا دەکەین!
من بۆ ئەوان و ئەوان بۆ من
ئێمە هەموو لایەک بۆ تۆ ئامادەین!
ئێمە دەڕۆین، دەڕۆین
ئێمە هەموو ڕێگاکەت بۆ خوارەوە دەبەین
دەزانین بۆ کوێ دەڕۆی و لەگەڵ تۆ دەڕۆیینەوە
بە تەواوی دەبات
بەرەو دەریا!
هەمووتان ببەن
بەڵێ، دەزانی!
با ژیان بەردەوام بێت و ئەو ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە ڕووناکییە
هاوڕێیان، دەزانم زۆرم لە ئێوەدا هەیە،
بەڵام پێدەچێت پاشای کوچیکی بچوکیش خۆی لەڕێگەی خۆیدا هەڵبگرێت.
و پێویستم بە هاوکاریی بەخشندەیی تۆیە بۆ گەڕانەوەی.
ها ها، گوێم لێ بوویت، ئێستا چی لێدێت؟
- باشە...
هەرکاتێک "بابا گەورەکە" لا بوف لە دەست بدەم، ئەوا ئەم شارە بەڕێوەبەری دەکەم.
هەموو شاری نیۆرڵینز لە دەستمدا دەبێت.
و هەموو ڕۆحە سەرپێچییەکانتان دەبێت کە دڵە تاریکەکانتان دەیانەوێت.
هەمووتان خۆش بوێت، وانییە؟
کەواتە ئێمە ڕێککەوتنمان کرد؟
ئێستا نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان نان
لە هەموو شوێنێک بدۆزنەوە، بەئیو، چوارچێوەی...
دڵەکەی لێدێت...
بۆ ئێستا
ئایە، هەمووی لە ناوبانگ!
- ڕەی بە درێژایی ڕێگاکەتان دەبات!
ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاوایی، ماڵئاو
و لەبیر مەدە بڵێ بە ئەنجلا کە ڕای بە "بۆنجۆر" گوتووە!
- ئەو کچەکەتە؟
کچەکەم... ئێڤانجێڵین دەکات.
ئەو جوانترین پەپولەیە کە هەرگیز گەشەی کردووە.
دەشڵێم، من هەموو شەوێک لەگەڵ ئێڤەنجلین قسە دەکەم.
ئەو هێندێک شەرمەزانە، زۆر باسی ناکات.
بەڵام لە دڵمدا دەزانم ڕۆژێک دێت پێکەوە دەبین.
-ئەوە زۆر دڵسۆزە.
تەنها بەم خێراییە جێگیر مەبە هاوڕێ
لەم جیهانەدا چەندین چرچی هەیە.
- چی؟
ئاهەنگەکانی سەربازم گرتم ...
دابەزێنە! دابەزێنە!
تاریكی نزیك دەبێتەوە، زۆر ساردە.
هێور بمێنیتەوە، ئازیز؟
تۆم لێدا
سەیری ئەو دوو قەوارەیە بکە
لەئێستادا تامەی قاچەکانی قورباکە دەگرم...
لەگەڵ سۆرسێکی پەکانت، باشە باوک؟
ئایا ده توانی بێده نگ بیت؟
بیرکردنەوەی من هەمان شتە.
کاتی ئەوە هاتووە کە چەند قوربەیەک بگرین.
دەزانی، خزمەتکارم، لە کۆتاییدا تێگەیشتم چی لە تۆدایە.
- ئێستا خۆت خۆش دەکەیت؟
ئەوە بوو، کەسێک دەیڵێت.
سوپاس، چونکە من تێگەیشتم کێشەی تۆ چییە.
من... زۆر جوانم؟
نەخێر، تۆ بێ ژمارە، پۆڵەندەر، بێزارە لە سەر دار.
ئاھا... کایل جۆی.
- چیت گوت؟
- لە ناو گڵۆکەدا بمێنەوە.
ئەم ستۆپەی لە گڵدا دوو کار کردووە لە هەموو ژیانی
لە کاتێکدا تۆ لە قاشقێکی زیویدا سکت
بەدوای خزمەتکارانی ژوورەوە دەگەڕێ لە دەوری برجەی فیلە سێوەکەت!
لە ڕاستیدا، مارمۆرێکی شیشەیە.
من یەکم هەیە، کوڕان!
ئەو منداڵە بچوێنە ئەوێ.
ئەمڕۆ ڕاوکردنەکە باش بوو، بەڵێ بەڕاستی؟
ڕاوچی چەکدار!
سەیری پێی گەورەکانی قورباکە بکە، تێکەڵیان دەکەم...
نەخێر، نەخێر، هیچ حشیرەیەک نابێت ئەوە بکات کە حشیرەکە دەبێت بکات!
پێم وایە ددانەکەمى خۆشترینم لێدرا.
لێرەم، دوو پەنجەم، یارمەتیم دەدات.
باوکە، یەکمان هەیە.
بێدەنگ بن، هەمووتان.
- ئەی هی تۆ چی بوو؟
ئازادم!
باوکە، ئەو شەپۆڵە پڕ لە سەرسوڕمانەی بیستت؟
بەڵێ... بێگومان بووم.
چیتان بەسەردا هاتووە؟
لە وێدا كەمتەبو
من پێیانی شیرینی بۆ ده که م.
- با بڕۆ
- وەستێنە
نەخێر، نەخێر، تۆی ئەدمۆ، تەقەمەنا مەکەن.
سەیری ئەمە بکە
لە دەستدا!
دەربکە!
ئه م دووه وه ك هیچ قورباقێك نین كه تا ئێستا بینیوم.
ئەوان زیرەکن - و ئێمەش قسە دەکەین -
تۆ باشە هاوڕێ بچووک؟
من باشە بەڵام هەناسەی تۆ دەمرم!
ئەتوانیت؟
من دەستم بۆ دەدا برا
زۆر سوپاس، پیوی.
لە لایەکی ترەوە.
ئێمەش قسە دەکەین، پێم خۆشە، تۆ بە نهێنی قێزەونیت.
- هیچ ستۆکێک لە ناو خۆڵدا نییە؟
بڵێ، بڵێ، تۆ...
- من ناتوانم گوێت لێبێت، ببورە چی؟
هێور!
ئەمم هاتووە، لە ناویدا، ئێستا چاوەڕێی بکە.
سوگ، دەزانم کە دەبێت بچینە سەر ماما ئۆدی کە لە یەکتریدا ماوەتەوە، بەڵام...
ئەم بڕە پارتیلەرییە بۆ وەرگرتنی پاڵپشتییە، ماوەیەک دەخایەنێت، بەڵێ.
- لوویس هەژار، دەزانی چی وایکردایە هەست بکەم باشتر؟
ڕەنگاوڕەنگ لە سۆسی Remoulade دا
هێواش بکە - کەمێک زیاترم هەیە -
چەند نانێکی موزایی کە بە چەکدارانی پڕ بوو.
- ئەی چیدی چێشتلێکەی چۆل؟
دەنگێکی زۆر خۆشە، دەست پێ دەکەم بە کۆکتێلێکی خۆڕایی و شتێک بۆ نان خواردنەوە،
نەخێر، نەخێر، نەخێر، بەڕێزیان.
- تۆ ئەم قارچکانە دەشکێنیت.
بۆنەکان بخۆ.
هەڵبکە!
- ئەمە گاڵتەجاڕە.
باشه ئارام بكه
یەک!
بچە لایەوە، بەڕێز.
سەیرکەرەوە و فێربە
- باشه ، باشه
- پێشتر هیچ شتێکم نەکردووە.
- بەڕاستی؟
باشه ، باشه
بەڵام کاتێک لە قەڵا دەژی هەموو شتێک بۆ تۆ دەکرێت
هەموو کات کە جلەکانت پێدەکەن، خۆراكت پێدەدەن، ئۆتۆمبێلت لێدەگرن...
ددانەکانت بشۆ!
ئەی منداڵە هەژار
من دانم دا کە ژیانێکی خۆش بوو، تا ئەو ڕۆژەی دایک و باوکم منی دابڕاند،
نازانم چۆن هیچ بکەم
باشە هی ...
دەبێت چەند قارچێکی سەرمەتی بکەیت، باشه؟
- بەردەوام بیت لە ڕاهێنان و لەوانەیە تۆی دامەزرێنم.
- بەڕاستی؟
با بگەڕێین ...
چی بوو؟ ئەوە لەژێر پشتێنی قورباغدا بوو...
سڵاوت کرد و ئەو چی وت و گوتی:
دەموچاوی ناشیرین بدە ناو...
- کەسێک بۆ ساتێک؟
تۆ بەڕاستی دیاریت هەیە.
زۆر سوپاس!
ئەوەتا، شیرینترین کەلپەلەی هەموو بوونەوەرەکان
ئینڤانجێڵین؟
دەمەوێت ئەو کچە ببینم، لە کوێیە؟
چۆن ئەتوانیت لە بیری بکەیت، ئەو لە بەردەمتدا دەدرەوشێت.
سەیری چۆن ئاسمان ڕووناك دەكاتەوە
ما بێل ئیڤنجلین
ئه وه نه ک گه رمێکی ئاگرین، ئه وه یه ...
تا ئێستا لە سەر من، بەڵام من
زانین دڵەکەی تەنها هی منە
من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من تۆم خۆش دەوێت، من
ئێڤانجێڵین - من تەنها وەرگێڕدەکەم!
تۆ شاژنی شەوم
هێندە هێندە، هێندە ڕووناكە
بۆ کەسێک کە هێندەی ئەو جوانە
کە کەسێک وەک من خۆش دەوێت - نەخێر، نەخێر، من سەما ناکەم
خۆشەویستی هەمیشە ڕێگایەک دەدۆزێتەوە، ڕاستە، من هەرگیز نەنامووم.
خۆشمت خۆش دەوێت ئێڤانجێڵین ئەگەر بتوانم قژم پێبکەم، تۆ ئەتوانیت سەما بکەیت
خۆشەویستی جوانە
خۆشەویستی زۆر جوانە
خۆشەویستی هەموو شتێکە، تۆ هاوڕایت؟
بەڵام بەڵێ!
سەیری چۆن ئاسمان ڕووناك دەكاتەوە
خۆشمت دەوێت ئێڤانجێڵین
ئەی لەتی، بۆ هاوکارێکی سەما.
باشتر وایە بەردەوام بین.
تیانا - نەڤین
نەخێر، نەخێر، نەخێر
خراپ نییە بۆ ژنێکی نابینا لە تەمەنی ١٩٧ ساڵیدا.
ئێستا کامتان لە منداڵە خراپەکان خەریکی تێکەڵکردنی پیاوێکی سێبەرن؟
زۆر خۆشحاڵین کە دایك ئۆدی دۆزیتەوە.
ڕەی و لویس باسی تۆیان لێ کرد.
ئێمە گەشتێکی زۆرمان کردوە و ناتوانیت تێبینیی ئەوە بکەیت کە تێمان چووە و ئێمە...
- گوێم لێبوو تۆ...
با بێنە، کوڕە خراپەکە.
کەمێک شەکر بخە.
تۆ تەنها دایکت لێدەکەی، وانییە؟
خۆشحاڵم جارێکی تر بینیت، ڕای.
- باپیری تۆ چۆنە؟
کێشەیەکم هەبوو بەهۆی ئەوەی جارێکی دیکە دروشمی دراوسێکانم کرد.
من حەزم لە ئەو کچە لەقەڵەمدا هەیە
- ناتوانین کاتت زۆر بخەینە ناو.
- نەخێر، بە ڕاستی نا.
ئەوە زۆر ناخۆشە، ئەمە شیرینییەکی تایبەتە.
- هەمووتان دەبردتان مرۆڤ.
من تەنها خەریکی تێکەڵکردنم.
چۆن دەزانی کە دەمانەوێت بگەڕینەوە...
- دایك ئۆدی؟
بۆچی پێم نه وتت که گوڕم سوتاوه ؟
دڵنیایت کە ئەمە ئەو خانمە نابینای وودۆیە کە لە ناو بەلەمەکەدا لە دارەکەی ناو دەریاچەکەدا دەژی؟
دڵنیام.
- باوەڕم پێناکات، هەموو شتێکم هەیە لێرە.
- دایك ئۆدی، ئەگەر تۆ...
- بە چەند چەکێک تاباسکۆ،
و زانکۆی هەنگەکە!
- جوجۆ!
ئەوە چەند زیدینێکە.
وابزانم ئەوە بوو پێویستمان پێ بوو.
ئێستا زانیت پێویستت بە چییە؟
هەروەک گوتت، ماما ئۆدی، پێویستە مرۆڤ بین.
تۆ تەنها دەتوانیت بڵێیت کە بە بێ هیچ شێوەیەک بووە؟
بەڵام تۆ نابینایت لەوەی کە پێویستت پێیەتی.
ئەوەی دەمانەوێت و پێویستیمان پێیە، هەمووی هەمان شتە، بەڵێ؟
هەمان شتە؟
ئێستا گوێ لە دایکت بگرە.
گرنگ نییە چۆن بیت
گرنگ نییە چی لەبەر دەکەیت
چەند ئەڵقەی لەسەر پەنجەت هەیە
ئێمە گرنگ نین - نەخێر ئێمە گرنگ نین
گرنگ نییە لە کوێوە هاتیت
گرنگ نییە تۆ چییت
سەگ، خوک، گاو، بز هەموویان لێرە بوون
ئێمە هەموویانمان هەبوو و هەموویان دەیانزانی چییان دەوێت
ئەوەی دەیانویست بکەم
پێم وت کە چییان دەوێت
هەروەک پێموتوون
پێویستە کەمێک قوڵتر هەڵبکە
بزانە کێیت
بەڕاستی ئەوە زۆر دوور نییە
کاتێک زانیت کە تۆ کێیت
تۆ ده زانیت ئه وه ی پێویستت به یه
ئاسمانی شین و خۆرمان گەرەنتی هەیە
تۆ دەبێت هەڵموزە - هەڵموزە
پرنس فراگی کوڕێکی دەوڵەمەندە
ئه وه ئێستا تۆ دڵخۆش ناکەیت ئایا ئه وه له و کاته دا تۆ دڵخۆش کرد؟
نەخێر!
پارە هیچ ڕۆحێکی نییە پارە هیچ دڵێک نییە
هەموو ئەوەی پێویستت بە ئەوەیە خۆبەڕێوەبەری بکەیت دەستپێکێکی نوێ بدە
پێویستە کەمێک قوڵتر هەڵبکە
دوور نییە بچم
بە ئەو کەسانەی کە دایکم پێی گوتووی
ناتوانم پێت بڵێم چی دەدۆزەرەوە لەوانەیە خۆشەویستی ئاشتی لە مێشکت بدات
کەمێک قوڵتر هەڵکۆڵە و دەبینی
خانم فرۆگی، خانم؟
- ئەتوانم قسە بکەم؟
تۆ کەسێکی قورسیت، ئەوە من بیستووم
باوکت پیاوێکی خۆشەویستی بوو خێزانەکەی لە هەموو کاتەوە
تۆ کچی باوکت چی لە ناویدا بوو تۆ لە ناوتدا بوو
پێویستە کەمێک قوڵتر هەڵبکە
بۆ تۆ قورس دەبێت
تۆ بەقەد پێویست نزیکی هەڵنەداوە
*لە ناو خۆتدا قوڵ بکە *دەزانیت چی پێویستت پێیە*
ئاسمانی شین و خۆرمان گەرەنتی هەیە
پەنجەرەکان بکەن بچکانی ڕووناکی بخەنە ژوورەوە
ئاسمانی شین و خۆر
گێرانتی...
خانم فرۆگی، ئایا دەزانیت ئێستا پێویستت بە چیە، منداڵ؟
بەڵێ، دەمەوێ، مامان ئۆدی.
پێویستە کەمێک قوڵتر هەڵم و زیاتر کار بکەم تا ڕیستۆرانتەکەم بەدەست بهێنم.
باشه ، جارێكی دیكه
گرنگ نییە چۆن بیت، گرنگ نییە...
کەس لەگەڵ ڕای گۆرانی ناخوێنێتەوە؟
گەر تۆ لە مرۆڤبووندا گەشەیت پێوە کرد تەنها یەک ڕێگە هەیە
گۆمبو، گۆمبو لە قازان،
پێویستمان بە گرانبەها هەیە.
چیمان هەیە؟
- لۆتتی، بەڵام ئەو پرنسێ نییە!
راستە، باپی گەورەیە پاشای ڕێپێوانەکانی ماردی گریس.
کەواتە، ئەوە لۆتتی دەکات...
- پرنسێس. - ئایا ئەمە پێزانراوە؟
بەڵێ، بەڵام تا نیوەشەو، کاتێک ماردی گری کۆتایی دێت.
هۆپ-لۆن، تۆ تا کۆتایی ته نها ماوه بۆ ئەوەی ئه و پرنسێسه بتبوسه
کاتێک ئه کات ...
-هەردووتان دەبنە مرۆڤ.
- ئەوە کاتمان پێ نادات.
منیش دەمەوێت مرۆڤ بم، بۆ ئەوەی بتوانم جاز لەگەڵ کوڕە گەورەکان بجازم.
ده ستم به ده ست و په نجه و په نجه و په نجه یه کی گه نجه یه کی ده مه وێت نه ک ئه و جۆره که ده رده که وێته ده ره وه ، به ڵکو ئه و جۆره که ده چێته ناو...
جووڵەی گەورە، گەر قوڵتر بكەیت، هەموو شتێك دەدۆزیتەوە.
با بگەڕێین، با بگەڕێین...
ڕووبارێکت هەیە بۆ ڕەوتی ئێرە، ئازیزم.
-باشترە بچۆ بە مەلەکردن.
بیرۆکەیەکی باشترم هەیە.
چەکیان هەیە!
بام، ئەوە جلوبەرگێکی کچە دیلەرە.
هی دێل، ئەتوانیت ئەو کونە هەڵبگریت؟
- با لەگەڵمان بمێنینەوە.
لاوی بچووک دواجار یاری لەگەڵ کوڕە گەورەکان دەکات
نەڤین، دێیت؟
دواتر دوات دەبمەوە
ئەی ئێڤەنجێڵین بۆچی ناتوانم سەیری تیانا بکەم و بڵێم:
هەرچی پێویست بکات دەکەم بۆ ئەوەی خەونەکانت بەدیبکەنەوە، چونکە...
چونکە خۆشم دەوێیت
وای، وای، وای، وای، کیپ، تۆ چاوت بۆ کچەکەم ئەکات؟
دەستت لێگرتووە، من پێڵاوێکت لێ دروست دەکەم.
ڕەی، من لە ئێڤەنجێڵین خۆشناو نیم، بەڵکو لە تیانا.
- ئەزانی، ئەزانی، ئەزانی، ئەزانی، هاتوویتەوە ئێرە، تۆ...
- ئێوە زۆر دڵخۆش دەبن.
- ئەتوانی قوربای تەدێکی جوانت هەبێت.
- ناتوانم چاوەڕێی ئەوە بکەم کە پێی بڵێم.
- نا، نا، نا، دەبێت بە ئەو بڵێم، بەتەنیا.
- بۆ کوێ دەبەی؟
دەمویست شتێکتان نیشان بدەم بۆ ئەوەی کۆتا شەومان وەک قوربانیان پیرۆزبایی بکەین.
هەموو ساڵەکانم، کەس هیچ کات شتێکی لەم شێوەیە بۆ من نەکردووە.
زۆرە، وانییە؟
- سوپاس بۆو.
وانە نەبینی، تکایە، تکایە دانیشتن.
- ئەمە چیە؟
- تۆ قەڵەمت داوە!
تۆ کاریگەرییەکی زۆرت لەسەرم هەبووە.
کە زۆر سەیرە چونکە هەزاران ژنم لەگەڵدا کردووە و...
نەخێر، وەک دوو، سێ... تەنها ژنانی دیکە!
ھەرچی، تۆ ناتوانی جیاوازتر بیت!
یەکێک لەو کوڕانە!
تۆ پیاو نیت، با دەست پێ بکەمەوە!
ئەمشەو خۆم نیم تیانا
ببورە، ئەوە دەنگێکی زۆر بوو.
ئەمە کارەساتێکە
نەخێر، زۆر دڵسۆزە.
تیانا من - ئەوەتا
چێشتخانەکەت؟
ئایا دەتوانیت وێنای بکەیت؟
بەڵێ، جاز لە هەموو پەنجەرەیەکەوە دەڕژێت.
- دەبێت جوان بێت.
وەرە
- تۆ یاریزانانی باش یوکلیلێی دەزانیت.
من قسە لەگەڵ خاوەنەکە دەکەم خاوەنەکە دەڵێت بەڵێ
خەڵك لە هەموو توێژەكانەوە دێن بۆ ئەوەی تامەی خواردنەكەمان بكەن
خواردنمان؟
نەخێر، نەخێر، باوکم...
هەمیشە دەیویست ئەم رستۆرانتە بکاتەوە.
پێش ئەوەی ببینی ئەو ڕووداوە روویدا، مرد.
بەڵام سبەینێ... بە یارمەتی تۆ، خەونەکانمان بەدیاردەبن.
- ئه گه ر به یانی به یه كه م شت ئه و پاره یه نه دێنم،
بۆ هەتاهەتایە ئەم شوێنەم لەدەستدەدەم
تیانا، من حەزم لە...
ئەو شێوازەی کە تۆ ڕووناکیت پێدەدات کاتێک باسی خەونەکەت دەکەیت.
خەونێک کە زۆر جوانە
بەڵێن دەدەم ...
هەرچی پێویست بێت دەیکەم تا بەدی ببات.
بەندەری نیۆرڵێانس هەموویان لە کەنارەکە.
من... دێمە سەرشێوەی کوڕەکان.
ئێڤنجلین ...
من هەمیشە دڵنیام لەوەی کە دەیویستمە، بەڵام ئێستا...
چی بکەم؟
تکایە پێم بڵێ
شازادە نەڤین، ئازیزم.
باشترە خێرا بیت.
نامەوێ بۆ هاوسەرگیری ماردی گریز دوادەبم
جلوبەرگکردن
تەنها چەند ساتێک، شارلۆتەکەم
باشه، ئازیز، له دارستاندا چاوه ڕوانی ده كه ین
بابی، ئۆتۆمبێل بخەگەڕ!
ئەی خودایە، من لەژێر مەرگدا نیم.
نەخێر، لاری من ئەوەم کە حوکمی نەهامەتی بەسەردا هاتووە
کەمتر من خوێن ئەو قورباغە وەربگرم...
- نەخێر!
ئێمە گەڕاینەوە بۆ کار، کوڕان.
دەستە پیسەکانت لە من دوور بکەرەوە
لۆرانس؟
بێدەنگ بن، بەڕێزیان.
ری
نەبینی نەبین؟
- سەیری خۆت بکە، ئەڵقەکە لە کوێیە؟
گەر کاپیتان هیچ نەبێت من هیچ ناڵێم
چونکە ڕای پیر وەک بەرگێکی بەگژەوەندی داخراوە تۆ هیچت لێ نییە
- باشه ، کاپیتان هاوسەرگیری لەگەڵ شارلۆت ناکات
ئەو لەگەڵت هاوسەرگیری دەکات.
هەرکاتێک خۆی ببوسێت و ئێوەش ببنە مرۆڤ، ئەو دەچێتە شوێنی کار،
ئەو رستۆرانتەم بۆ دابین بکە
زۆرم گوت، وانییە؟
سوپاس ئێڤانجڵین
ئەو هەوڵدەدا داوای هاوسەرگیری بکات، ئەوە بوو کە هەموو ئەو خۆشییە بوو.
منیش بیرم کردەوە، کە ئەو تەنها دەیەوێت ژنێکی دەوڵەمەند ببێتە هاوسەرگیری.
سوگ، ئێمە چیمان دەگەڕێت؟
چاوەکانت لە یەکێک لە گەورەترین گۆیدییەکاندا بێت
لەگەڵ پرنسێسێکی ماردی گری کە خەریکە خۆی لە قوربەیەکدا ببوسێت
ئازیز خۆشەویستان، ئەمشەو کۆبووینەوە بۆ ئاهەنگێکی جوان
بۆ ئەوەی ئەم پرنسە و ئەو ژنە گەنجە لە هاوسەرگیری پیرۆزدا پێکەوە ببەستین.
نەخێر، ئەمە ڕاست نییە، ئازیز، چۆن هێشتا تۆ قورباغیت؟
دایك ئۆدی...
دەزانم بە چاوی خۆمان چیمان بینیوە بەڵام...
ئەگەر ئێمە بگەڕێینەوە ئەوێ بۆمان دەردەکەوێت کە چیرۆکەکەت بە ڕاستی هاتووە.
تەنها لەبەر ئەوەی ئاواتێکت هەیە، ئەوە مانای ئەوە نییە کە ڕاستە.
وەک چۆن ئێڤەنجێڵینم هەمیشە پێی گوتم ئێڤەنجێڵین جگە لە ئەستێرە نییە، ڕەی!
تۆپێکی گه وره ی گه رمی یه ک ملیۆن مایل له م شوێنه
چاوەکانت خۆش بکە!
پێش ئەوەی بریندار بیت
ئەو تەنیا گەورەیە و دڵێکی شکاوەیە...
با ئێڤنجلین، ڕاستییەکە بۆ تۆ نیشان بدەین.
ئەگەر یەکێکتان دژایەتیی یەکێتی ئەم دوو کەسە بکات
ئێستا قسە بکە یان بۆ هەمیشە داواکاریەکەت جێبەجێ بکە.
من، من، من، من ناڕازیم.
ئایا تۆ، شازادە نەڤین، شارلۆت بۆ هاوسەرگیریت وەرگرێ؟
کاپیتان، چی دەکەن، کوڕم؟
تا هەردووکیان زیندوو دەبن؟
- بەڵێ، من لەگەڵم.
تۆی؟
ڕەی، لەم سندوقە دەربکە!
گوێت لێ نەدێت، دەڕۆم تۆ لەم سندوقە دەربخەم.
تا هەردووکیان زیندوو دەبن؟
- بەڵێ.
ئینجا، بە هێزی کە لە لایەن دەوڵەتی لویزیاناەوە بۆ من دراوە
ئێستا ڕادەگەیەنم ...
پیاو و ..
شازادە نەڤین!
- خودای گەورە، تۆ باشە؟
پیره و کریکەر!
لۆرانس، بۆچی ئەم کارە دەکەیت؟
تۆڵەی تۆڵەی ئەو هەموو ساڵانەی...
- شەرمەزاری.
بگەڕێوە بۆ ئەو كەرەستە هاوسەرگیرییە و ئەم گرێبەستە تەواو بکە.
چی دەکات؟
من ده ستبه سه ر ده كه م
منیش گیرم کرد!
-بێنە لایەوە!
ڕەی؟
ئەی بۆچی وەستایت؟
- سوگ؟ سوگ؟
ئەمە بەڵگەی ئەوەیە کە ئەوەی بینیمان ئەوە نییە کە پێمان وابوو بینیمان.
ئەمە چیە؟
پیاوى سێبەر، ئەو بە ڤودۆى بەکارهێناوە...
ناتوانیت بگەڕێیتەوە بۆ ئەوەی مرۆڤی سێبەر دەستبگرێت، هەرچی ڕووبدات، ئێستا هەڵبکە، کچ!
مەکە من بکوژم
من تیشکی لەسەرم هەیە، وەرە ئێرە!
باشه ، با بچین
ڕەی!
چی ...
ڕەی؟
پاشەکشەیەک بکە یان ئەم بابەتە دەکەمە یەک ملیۆن پارچە
نەڤین؟
ئایا ئه م ژیانه باشتر نییه له وه ی بۆ ماوه ی ته مه نی خۆت له گه ڵ خۆتدا بچیت؟
پیاوى سێبەر؟
سەرت بۆ هەیە تیانا
کاتێک خەون دەبینیت، خەونێکی گەورە دەبینیت.
سەیری ئەم شوێنە بکە، دەبێتە جواهرەکەی نەفرەت.
هەموو ئەوەی پێویستە بكەن، بۆ ئەوەی ئەم واقیعە
ئەو دەستە بچووکە دەستە لە منە.
نەخێر ئەمە دروست نییە
با بچێ، ئازیز، بیر لە هەموو ئەو شتانە بکەرەوە کە تۆ قوربانیی پێداویت.
کچ، هەموو کاری تۆیە، من پێم گوتبوویت کە نایەت
بیر لەو هەموو مەیسێنایانەوە بکەرەوە کە گومانت لە تۆ دەکرد.
- هەرگیز بە پارەی ئەو پارەیە نایەت.
و باوکی هەژارەکەت لەبیر مەهێڵ.
- ئێستا، ئەوە پیاوێکی ماندوو بوو - بینین سبەینێ، جەیمس!
دووجار، هەندێک جار سێجار.
هەرگیز مەڵێ بزانە کە چ چ چێژێکی ماندوو و لێدانە دڵت خۆش بوو.
بابی، کچان
شەرمەزاری ئەو کارە زەحمەتکێشەیە، زۆر لەوە زیاتر نەبوو کە قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای قەڵای
و خەونێک کە هەرگیز لە پەردەی پشتیەوە نایەت
بەڵام تۆ ...
تۆ دەتوانیت هەموو ئەوەی کە ویستوویەتی بە باوکت بدەیت.
با بچێ تیانا
نزیك بوویت.
باوکم هەرگیز ئەوەی دەیویست نەگەیشت.
بەڵام ئەوەی پێویستی پێی هەبوو.
خۆشەویستی هەبوو.
- هەرگیز هیچ شتێکمان لە چاو نەداوە کە زۆر گرنگ بوو.
منیش نا.
ده بوو به رجام بگرن، ئێستا ده ستبه جێ ده كه ن
تۆ تۆ قوربایەکی بچووکی سڕیت!
هەواڵم هەیە بۆ تۆ، پیاوى سێبەر!
ئەوە خاشاک نییە، بلکوو خاشاکە!
نەخێر، نەخێر!
چۆن قەرزەکەم دەدەشمەوە؟
هاوڕێیان ئامادەن؟
- نەخێر، من ئامادەن نیم، لە ڕاستیدا، پلانم زۆر زیاترە.
ئەمە تەنها هەڵەنجامێکی کەمە لە ئۆپەراسیۆنێکی گەورە!
هەرکاتێک جادەیەکم دروست بکات، ئێمە دەگەڕینەوە سەر کارەکان!
هێشتا ئەو پرنسە قورباوەم لە زینداندا!
تەنها پێویستم بە کەمێک کات زیاترە.
نەخێر، تکایە، نەخێر!
تەنها کەمێک کاتێکی تر!
بەڵێنی دەدەم هەمووتان بدەمەوە!
شازادە شازادە نەڤین
هاوسەری تۆی شینین، بە تەواوی دڵەڕاوکێ دەکات.
سڵاو، ئازیزم!
خانم لا بوف
تکایە لێرە خوارەوە
با خۆم ناسێنمەوە، من شاهزادە نووینم!
لە مالدۆنیا.
تۆ گوتت پرنس؟
کوڕان، ئەم پەپوەیە بخەنە زیندانەکەی پاریش.
پیاوى سێبەرى منى لێى گرت.
خوا گیان، زۆر شت هەیە بۆ هەڵگرتن.
با بزانم ئایا ڕاستم کردوە
ئەگەر پێش نیوەشەو بتوسم، تۆ و تیانا جارێکی تر مرۆڤ دەبنەوە.
پاشان خۆمان دەكەین و ژیانی خۆشبەختمان بۆ هەمیشە بەسەر دەبەین!
کۆتایی!
بەڵام بیرتەوە، دەبێت هەموو پارەی پێویست بە تیانا بدەیت بۆ ڕیستۆرانتەکەی.
چونکە تیانا ...
ئەو ئێڤنجیلینەکەمە.
هەرچی تۆ بتەوێت، شیرین
پەکەر بەرز بکە، پەکەر!
- چاوەڕێ بکە، تیانا؟
تیانا؟
دەبێت ئەمەم بکنم و کاتمان تەواو دەبێت!
-تەنها ڕێگەم بۆ ئەوەیە خەونەکەت بەدەست بهێنیت!
خەونەکەم؟
خەونەکەم تەواو نابێت...
بەبێ تۆی تێیدا.
خۆشمت دەوێت، نەڤین.
- زەردەخەن و هەموو شتێک؟
هەموو ژیانم، من دەربارەی خۆشەویستی ڕاستەقینە و چیرۆکەکانم دەخوێنمەوە و...
تیا، دۆزیوەتەوە!
بۆ تۆی ئازیزم
پێویست بە هاوسەرگیری نییە.
بەڵێ!
لەوانەیە ئەو کاتژمێرە کۆنەکە کەمێک خێرا بێت!
زۆر ببورە
تیانا، نوین!
لویس، چییه ؟
- پیاوى سێبەرى ڕایى هەژارى خستەوە خوارەوە!
زۆر ئازار دەدات.
هی، شۆک!
- بۆچی هێشتا...
ئێمەش پێکەوە دەمانەوە.
زۆرم خۆشە
ئێڤنجلینش ئاوا.
بۆیە بە هێزی کە لە من دانراوە...
ئێستا تۆ بە قورباو و ژن دەنێم.
دەست پێ بکە، هۆپ تەنیایی، و شوکرێک بە نیرە خۆشەویستەکەت بدە.
پیرۆزبایی!
ئەمە باش دەبێت!
هەروەک وتم، بوسەی پرنسێسێک فریای جادووگەری دەکات.
کاتێک بوویت بە هاوسەرەکەم، ئەوە بوویت...
پرنسێسێک
تۆ هەر خۆی لە شاژدارێکدا ماچ کردیت!
منیش خەریکم دووبارە دەکەمەوە!
لە باشووری وڵاتدا
شارێک
بەرەو خوارەوەی ڕووبارەکە
کە ژنان زۆر جوانن
هەموو پیاوەکان دەگەیەنن
میوزیکیان هەیە هەمیشە یاری دەکات
لە کاتی ڕۆژ دەست پێ بکە، بە درێژایی شەو بەردەوام بیت
کاتێک گوێ لە ئەو مۆسیقایە دەگرێ
گوێ لە قسەکانم بگرن و هەست بکەن کە باشە
کێ ئەزانی شازاد براێکی بچووکی دەبێت؟
-تەنانەت چەند ساڵت؟
من هێندە چاوەڕێی کردم.
کەسێک بگرە، با بنکە
*تایەتەکەت بهێنن، ئێمە شارەکە دەنووسین*
هەندێک شیرینی لە دەوروبەردا هەیە
خەونەکان لە نیۆرۆلیانسدا بەدی دەکرێن.
لەلایەن radojka، کانوونی دووەمی ٢٠١٠ WWW.subscene.com